# Сценарий 🚀

## Кои сме ние? - Любо

Здравейте! Аз съм Любо Любчев, а аз съм Симо Александров.

Ние сме от 10$$^B​$$ клас и сме от МГ "Баба Тонка". Днес ще ви представим нашия проект наречен **LuncherBox**.

## Delirium Products - Симо

Delirium Products е отбор, който съществува от вече 1 година. Занимаваме се с web и mobile development от известно време, но имаме и опит с desktop приложения.

Проектите ни покриват много области - нарпимер като образователната система, или решаване на обществени проблеми. Може да ни посетите на deliriumproducts.me

## Проблемът - Любо

Случвало ли ви се е да седнете на някое заведение и да ви се наложи да чакате над 20-30 минути - да дойде сервитьор да ви обслужи. На мен и Симо ни се е случвало много пъти, това ни мотивира да измислим решение.

Заедно с вече упоменатия проблем, със Симо забелязахме още нещо - собствениците на ресторантите губят известна сума пари за сервитьори, като целия този процес може да бъде почти автоматизиран, съответно ще има спад на разходите.

## Решението - Симо

Luncher Box - Интерактивно Меню е уеб приложение, което цели поръчването на храна от клиенти в ресторанти да става по-бързо.
Освен доволни клиенти, собствениците на заведението ще спестяват пари, чрез свеждане на нуждата от сервитьори до минимум.

## Етапи на развитие - Любо

След откриването на потенциално решение, започнахме да търсим перфектната съвкупност от технлогии за разработване на модерно прижлоение. За frontend - next.js, backend - express.js - малко по-късно ще разгледаме подробно всички използвани технологии.

Заедно с това бяха проучени модните тенденции за дизайн на уеб приложения през 2018/2019, като по този начин се вдъхновихме как да изградим нашия дизайн.

Началото на разработката започна по време на хакатон, проведен от SAP Labs Bulgaria през 2018, но кода на проекта бе пренаписан от кота нула, тъй като не бяхме удоволетворени от работа, която свършихме. През декември 2018 се захванахме на работа.

## Как работи? - Симо

На всяко заведение ще му бъде предоставено устройство (например Raspberry Pi), на което приложението ще се хоства на локалната мрежа.

По този начин, приложението ще може да се използва само в обсега на ресторанта, без нуждата то да бъде изтегляно.

След конфигурацията на приложението, служителите на ресторанта бързо и лесно ще могат да добавят, редактират и изтриват продукти / категории, без да има нужда от хартиено меню.

След като потребителя отвори приложението, той ще може да си добави желаните от него продукти в количката.

При поставянето на поръчка, клиентът ще бъде помолен да извърши плащане или в брой, или чрез кредитна / дебитна карта.

## Технологии и архитектура - Любо и Симо

TypeScript, React.js, Next.js, Ant Design - Любо

Node.js, Express.js, TypeORM, Socket.io - Симо

MariaDB (MySQL), Redis, Nginx - Любо

Raspberry Pi, Docker - Симо

## Функции

// чети от deck

## Демо

// duh

## Конкуренция - Симо

Голяма част от конкуренцията изискват покупката на отделни устройства на всяка маса - таблет, специален екран вграден в масата или други, съответно началната инвестиция е твърде голяма. Също така почти всички имаха ужасен интерфейс.

Ние разрешаваме техните проблеми като създадохме красиво уеб приложение, което може да използва от всякакъв вид устройства, стига да могат да отварят уеб страници.

Самият сървър ще бъде хостван на само едно устройство, а като алтернатива може да бъде използван компютъра на заведението, ако има такъв.

## Заключение - Симо

Luncher Box - Интерактивно Меню ще спести много време на клиентите на заведения, като им предостави онлайн интерактивно меню с лесен за използване интерфейс.

Те ще могат да отворят менюто през browser-ите си и да направят поръчка без да чакат, поради липсата на нужда от сервитьор. А собствениците на ресторанта ще могат да спестят пари от намаляването на служители.

Подбрахме правилните технологии за разработката на красиво, бързо и лесно за използване уеб приложение.

Въпреки предизвикателността на поставените от нас задачи, ние успяхме да преодолеем всички.

## Бъдеще - Любо

За бъдеще планираме да имплементираме още много, като

- Масово импорт-ване и експорт-ване на продукти в различни формати като JSON, YAML, CSV, XML
- Плащане чрез кредитна/дебитна карта, в брой или криптовалута
- Достигане до потенциални клиенти

С две думи можем да кажем, че според нас проектът има огромен
потенциал да се развие
